x နှစ်ထပ်ကိန်း အနုှတ် 49y နှစ်ထပ်ကိန်းကို ဆခွဲကိန်းခွဲခြင်း
ဒီမှာ စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတာ တစ်ခုက
x နှစ်ထပ်ကိန်းက ထင်ရှားသိသာစွာ နှစ်ထပ်ကိန်းပြည့်ဖြစ်တဲ့အခါ
ဒါက x ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းပေါ့။
49y နှစ်ထပ်ကိန်းလည်း နှစ်ထပ်ကိန်းပြည့်ဖြစ်တယ်
ဒါက 7y ရဲ့ နှစ်ထပ်ပေါ့
ဒီတော့ ကြည့်ရတာ ကျွန်တော်တို့မှာ အထူးပုံစံ တစ်ခု ရှိနိုင်တယ်။
ဒီလိုတွက်လိုက်ရင် ဘယ်လိုဖြစ်မလဲဆိုတာ စဉ်းစားကြည့်ရအောင်
(a အပေါင်း b) အမြှောက် (a အနှုတ် b)
ကျွန်တော်တို့ ဒီမှာနမူနာပံညွန်းတစ်ခု မြင်ရအောင် ကျွန်တော်တို့က ဒါကို သာမန်ရိုးကျစွာဖြေရှင်းနေတာ
ဒါက a အမြှောက် a ဖြစ်မယ်
ဒီတော့ a နှစ်ထပ်ကိန်းဖြစ်မယ်။ အပေါင်း a အမြှောက် အနုှတ် b
ဒါက အနှုတ် ab, အပေါင်း b အမြှောက် ေ
သို့မဟုတ် a အမြှောက် b, ဒါက ab
ပြီးရင် သင့် b အမြှောက် အနှုတ် b ရှိမယ်။ ဒါက အနှုတ်b နှစ်ထပ်ကိန်း
ယခု ဒီအလယ်က ကိန်းစုနှစ်ခုက ချေဖျက်မယ်။ အနှုတ် ab, အပေါင်း ab
ဒီတော့ သင့်ဆီမှာ ကျန်ရှိမှာက a နှစ်ထပ်ကိန်း အနှုတ် b နှစ်ထပ်ကိန်း
ဒါက ကျွန်တော်တို့ ဒီမှာရှိတဲ့ ပုံစံအတိကျဘဲ ကျွန်တော်တို့ ဒီမှာ a နှစ်ထပ်ကိန်း အနှုတ် b နှစ်ထပ်ကိန်း ရှိတယ်
ဒီတော့ ဒီပုစ္ဆာမှာ a က x နှင့်ညီမယ် b က (7y) နဲ့ ညီမယ်
ကျွန်တော်တို့ x နှစ်ထပ်ကိန်း အနှုတ် (2y) တစ်ခုလုံးရဲ့ နှစ်ထပ်ရမယ်
ဒီတော့ ဒါကိုကျွန်တော်တို့က နှစ်ထပ်ကိန်း ကိန်းစုတွေရဲ့ ခြားနားခြင်းအနေဖြင့် ဆန့်ထုတ်နိုင်တယ်။
တကယ်တော့ အဲဒီဟာက နှစ်ထပ်ကိန်းကိန်းစုတွေရဲ့ ခြားနားခြင်းတစ်ခုပါဘဲ
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ ဒါကို ဒီလိုဆန့်ထုတ်နိုင်တယ်။ ဒါက ညီမျှပါလိမ့်မယ်။
(x အပေါင်း 7y) အမြှောက် (x အနှုတ် 7y) ပေါ့
နောက်တစ်ကြိမ် ကျွန်တော်တို့ ဒီမှာ တွေ့ရှိသဘောပေါက်ထားတဲ့အပေါ်မူတည်ပြီး
ဒါတွေကို ပုံစံတူတွဲဖက်ပေးနေတာပါ။
တကယ်လို့ ကျွန်တော်က (a အပေါင်း b) အမြှောက် (a အနှုတ် b) ကိုဖြေရှင်းရင် ကျွန်တော်က နှစ်ထပ်ကိန်းစုတွေရဲ့ ခြားနားခြင်းကို ရတယ်။
ဒါက နှစ်ထပ်ကိန်း ကိန်းစုတွေရဲ့ ခြားနားခြင်းဖြစ်ပါတယ်
ဒါကို ကျွန်တော်က ဆခွဲကိန်းခွဲလိုက်တဲ့ အခါ ဒီလိုအဖြေမျိုးထွက်လာမယ်
(a အပေါင်း b) အမြှောက် (a အနှုတ် b) သို့မဟုတ် (x အပေါင်း 7y) အမြှောက် (x အနှုတ် 7y) ပေါ့